.. include:: /helpers/roles.rst

.. rst-class:: versatile-heritage
.. _heritage--Dhampir:

Дампир (`Dhampir <https://2e.aonprd.com/Ancestries.aspx?ID=23>`_)
===========================================================================================================

.. epigraph::
	
	*Многие называют вампиров детьми ночи, но по-настоящему претендовать на этот титул именно дампиры могут.
	Эти смертные отпрыски вампиров ходят по грань между жизнью и не-смертью не только физиологически, но и по своему социальному положению, темпераменту и мировосприятию.*

-----------------------------------------------------------------------------

Обстоятельства, окружающие рождение дампира, редки, сложны и часто окутаны ужасающими слухами, разжигаемыми общественным отвращением к идее о том, что чудовище-нежить производит на свет смертное потомство.
Некоторые дампиры - дети смертного и вампира, а другие родились от тех, кто был превращен в вампиров во время беременности.
Третьи возникают из темных ритуалов или других сверхъестественных влияний, которые накладывают вампирское проклятие на смертного младенца.
Часто, жизнь дампира сложна: у немногих родителей-вампиров есть время или желание вырастить смертного ребенка, в то время как сообщества смертных, в лучшем случае, считают отталкивающим болезненную плоть дампира, пронзительные глаза и нервирующее присутствие.

Независимо от того, что они живые существа, дампиры реагируют на позитивную и негативную энергии как если бы они были нежитью, что делает их нежеланными во множестве святых общин, что часто подталкивает их к исскуству некромантии.
Дампиры не бессметные, но стареют намного медленнее большинства смертных, с продолжительностью жизни, подобной эльфийской.
Дампирам трудно заводить собственных детей, и те немногие, кто родился от дампира, никогда не являются дампирами.

Дампир, как правило, похож на одного из своих родителей, не являющегося вампиром, но с призрачной бледностью и такими светлыми глазами, что кажется, что у них есть только зрачки и нет радужки.



.. rst-class:: h3
.. rubric:: Вы можете ...

* Отстраниться от своего наследия, пытаясь влиться в общество или даже охотясь на нежить
* Принимать особые меры предосторожности, чтобы избежать воздействия "полезной" исцеляющей магии
* Быть очарованы видом, запахом или вкусом крови


.. rst-class:: h3
.. rubric:: Другие возможно ...

* Чувствуют себя неуютно из-за вашей призрачной бледности и острых зубов
* Мечтают о вашем происхождении или даже романтизируют его и ваши мотивы
* Обнаружат, что их странно тянет к вашей грации, обаянию и внешнему виду



.. rst-class:: description

Дампир (необычное наследие)
------------------------------------------------------------------------

- :uncommon:`необычное`

**Источник**: Advanced Player's Guide pg. 32

Вы - отпрыск вампира, наполовину живой и наполовину нежить, одаренный сверхъестественным обаянием и грацией, бескровной бледностью и удлиненными резцами.
В дополнение к признакам вашей родословной, вы получаете признак "дампир".
У вас негативное исцеление, а это означает, что вам вредит позитивный урон, а урон негативными эффектами исцеляет, как если бы вы были нежитью.
Вы так же получаете сумеречное зрение, или ночное зрение, если ваша родословная уже имеет сумеречное зрение.
Всякий раз, когда вы получаете способность родословной, вы можете выбирать из способностей дампира и способностей своей родословной.





.. rst-class:: ancestry-class-feats

Способности дампира (Dhampir Feats)
---------------------------------------------------------------------------------------------------------

Для персонажа дампира доступны следующие способности.

1-й уровень
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

.. _ancestry-feat--Dhampir--Straveika:

Стравейка (`Straveika <https://2e.aonprd.com/Feats.aspx?ID=1337>`_) / 1
"""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""

- род
- дампир

**Источник**: Advanced Player's Guide pg. 33

----------

Вы произошли от одного из поистине древних вампиров, носферату, проклятого на вечную жизнь, но не на вечную молодость.
Люди называют вас стравейка, или древнерожденный.
Остатки сил вашего предка оставили вам понимание того, как намерения существа меняют его поведение.
Вы получаете бонус обстоятельства +1 к проверкам Восприятия для :ref:`action--Sense-Motive` и КС Восприятия против попыток :ref:`skill--Deception--Lie` вам.

.. _ancestry-feat--Dhampir--Svetocher:

Светочер (`Svetocher <https://2e.aonprd.com/Feats.aspx?ID=1338>`_) / 1
""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""

- род
- дампир

**Источник**: Advanced Player's Guide pg. 33

----------

Вы родились от одного из мороев, самых обычных вампиров, и вы разделяете их сверхъестественную силу духа и силу убеждения.
Когда у вас есть состояние "истощен", расчитывайте штраф к своим спасброскам Стойкости и снижение ОЗ, как если бы значение этого состояния было на 1 меньше.
Вы обучены Дипломатии.
Если вы автоматически будете обучены ей, то вместо этого становитесь обучены другому навыку на свой выбор.


.. _ancestry-feat--Dhampir--Eyes-of-the-Night:

Глаза ночи (`Eyes of the Night <https://2e.aonprd.com/Feats.aspx?ID=1335>`_) / 1
"""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""

- дампир

**Предварительные условия**: сумеречное зрение

**Источник**: Advanced Player's Guide pg. 33

----------

Вы можете видеть в темноте так же легко, как и настоящий вампир.
Вы получаете ночное зрение.

**Особенность**: Вы можете выбрать эту способность только на 1-м уровне и не можете переизучить ее на другую или другую способность на эту.


.. _ancestry-feat--Dhampir--Fangs:

Клыки (`Fangs <https://2e.aonprd.com/Feats.aspx?ID=1336>`_) / 1
"""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""

- дампир

**Источник**: Advanced Player's Guide pg. 33

----------

Твои резцы превратились в настоящие клыки: длинные, острые и хорошо приспособленные для того, чтобы пускать кровь.
Вы получаете безоружную атаку клыками, которая наносит 1d6 колющего урона.
Ваши клыки относятся к группе "драка" и имеют признаки "захват" и "безоружное".


.. _ancestry-feat--Dhampir--Vampire-Lore:

Знания вампира (`Vampire Lore <https://2e.aonprd.com/Feats.aspx?ID=1339>`_) / 1
"""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""

- дампир

**Источник**: Advanced Player's Guide pg. 33

----------

Вас растил родитель-вампир или вы потратили значительное время и силы, исследуя секреты своих немертвых прародителей.
Вы становитесь обучены Религии и Обществу.
Если вы автоматически будете обучены одному из этих навыков (например, из-за предыстории или класса), то вместо этого вы становитесь обучены навыку на свой выбор.
Вы так же становитесь обучены Вампирским знаниям.


.. _ancestry-feat--Dhampir--Voice-of-the-Night:

Голос ночи (`Voice of the Night <https://2e.aonprd.com/Feats.aspx?ID=1340>`_) / 1
""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""

- дампир

**Источник**: Advanced Player's Guide pg. 33

----------

Вы слышите и понимаете слова существ, с которыми разделяете тьму.
Вы можете задавать вопросы и получать ответы, и использовать Дипломатию с летучими мышами, крысами и волками.
Вы так же получаете бонус обстоятельства +1 к :ref:`skill--Diplomacy--Make-an-Impression` на таких зверей.






5-й уровень
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

.. _ancestry-feat--Dhampir--Enthralling-Allure:

Завораживающее очарование (`Enthralling Allure <https://2e.aonprd.com/Feats.aspx?ID=1341>`_) / 5
""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""

- дампир

**Источник**: Advanced Player's Guide pg. 33

----------

Силы господства, используемые вашими прародителями, проявились и в вас.
Раз в день, вы можете колдовать :ref:`spell--c--Charm` как врожденное сакральное заклинание 1-го уровня.


.. _ancestry-feat--Dhampir--Necromantic-Physiology:

Некротическая физиология (`Necromantic Physiology <https://2e.aonprd.com/Feats.aspx?ID=1342>`_) / 5
""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""

- дампир

**Источник**: Advanced Player's Guide pg. 33

----------

Ваша необычная физиология развилась таким образом, что паразитам и другим вредителям трудно паразитировать на вас.
Вы получаете бонус обстоятельства +2 к спасброскам против болезней.


.. _ancestry-feat--Dhampir--Undead-Slayer:

Истребитель нежити (`Undead Slayer <https://2e.aonprd.com/Feats.aspx?ID=1343>`_) / 5
""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""

- дампир

**Источник**: Advanced Player's Guide pg. 33

----------

Ваше знание своей не совсем живой анатомии в сочетании с вашим боевым опытом поможет вам с легкостью победить нежить.
Вы получаете бонус обстоятельства к урону с оружием и безоружными атаками, по существам-нежити, равный количеству костей урона оружия.
Этот бонус увеличивается до удвоенного количества костей урона оружия, если ваша цель имеет признак "вампир".






9-й уровень
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

.. _ancestry-feat--Dhampir--Bloodletting-Fangs:

Кровопускающие клыки (`Bloodletting Fangs <https://2e.aonprd.com/Feats.aspx?ID=1344>`_) / 9
""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""

- дампир

**Предварительные условия**: безоружная атака клыками

**Источник**: Advanced Player's Guide pg. 33

----------

Вы подражаете приемам своего родителя-вампира по извлечению крови у жертвы.
При критическом попадании, ваши :ref:`Удары (Strikes) <action--Strike>` клыками наносят дополнительно 1d4 продолжительного урона кровотечением.


.. _ancestry-feat--Dhampir--Night-Magic:

Ночная магия (`Night Magic <https://2e.aonprd.com/Feats.aspx?ID=1345>`_) / 9
""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""

- дампир

**Источник**: Advanced Player's Guide pg. 33

----------

Вы можете использовать магию, которая течет в вашей крови.
Вы получаете :ref:`spell--a--Animal-Form` (только волка, используя характеристики для собаки/волка) и :ref:`spell--o--Obscuring-Mist` как врожденные сакральные заклинания 2-го уровня.
Вы можете колдовать каждое из этих заклинаний раз в день.






13-й уровень
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

.. _ancestry-feat--Dhampir--Form-of-the-Bat:

Форма летучей мыши (`Form of the Bat <https://2e.aonprd.com/Feats.aspx?ID=1346>`_) |д-1| / 13
"""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""

- сакральная
- превращение
- полиморф
- концентрация
- дампир

**Частота**: раз в час

**Источник**: Advanced Player's Guide pg. 33

----------

Вы можете превращаться в безвредную летучую мышь.
Вы получаете эффекты :ref:`spell--p--Pest-Form` 4-го уровня, кроме того, что вы всегда превращаетесь в летучую мышь.






17-й уровень
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

.. _ancestry-feat--Dhampir--Symphony-of-Blood:

Симфония крови (`Symphony of Blood <https://2e.aonprd.com/Feats.aspx?ID=1347>`_) / 17
"""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""

- дампир

**Частота**: раз в день

**Источник**: Advanced Player's Guide pg. 33

----------

Вы призываете кровь своих врагов, чтобы дать вам силу.
Раз в день, вы можете колдовать :ref:`spell--v--Vampiric-Exsanguination` как врожденное сакральное заклинание 7-го уровня.





.. include:: /helpers/actions.rst